# 今日目标
- 了解些的概念 引入方式 和语法规范
- 掌握Css的常用选择器的用法和技巧
- 能用CSS修改字体，文本样式，颜色，大小

# CSS概念

> CSS指的是层叠样式表(Cascading Style Sheets)。 主要用来美化HTML结构，制作漂亮的页面。也是一种标记语言。

# 语言特点
- 表现与结构分离，样式部分是写到CSS文件中，让HTML文件独立负责书写页面的结构。是HTML更加清爽整洁。
- 简化设计开发，因为CSS拥有完善的继承和丰富的层叠效果。在页面中子元素可以很好的继承父元素中的一些属性，同样也可以通过叠加的方式去设置不同的属性效果。
- 易于维护

## 厂商前缀
> 主要是一些浏览器的属性是自己特定的，通常为了兼容它们，就会用到厂商前缀，浏览器厂商会通过他标记**实验性功能**或者有专属属性。

- Chrome   -webkit-
- Opera    -o-
- IE       -ms-(兼容IE请加钱)
- FireFox  -moz-

## CSS三大特性

### css层叠性
>  所谓层叠性是指多种CSS样式的叠加，是浏览器处理冲突的一个能力。如果一个属性通过两个相同的选择器设置在同一个元素上面。那么这时，重复的属性后面写的会被替换前面写的。不重复的属性会叠加在一起产生效果

原则：
- 原则样式冲突时，遵循就近原则，哪个样式离着结构近，就执行哪个样式
- 样式不冲突时，叠加效果


### css继承性
> 子元素会继承父元素的某些样式。通常有多个子元素的样式是相同的，那么这个时候可以将这些样式写到父元素上面。简单理解：子承父业

- 恰当的时候使用继承可以简化代码，降低复杂性。
- 子元素可以继承父元素的样式大概有以下： text-,font-,line-这些关键字开头的属性，以及color

### css的优先级(重点)

定义css样式的时候，通常会出现两个或者更多的规则应用在同一个元素上面，此时:
- 选择器相同时，则执行层叠性。
- 选择器不同时，就会出现优先级问题(选择器权重)

# 规则结构
## 语法结构
> 一个css规则有两个基本部分组成。**选择器**和**声明块**，声明块中包含对应的**属性**和**属性值**，声明块中可以包含多个属性
```
Selector {Property : value}
选择器    属性       属性值

/* 标签选择器 这里选中了页面中的div */
        div {
            /* 设置字体颜色 color是属性，red是属性的值 */
            color: red;
        }

```

## css注释
```
/* 这里写注释内容 */

/*  
    这是一个注释
    可以分成多行来写
    注意不要嵌套注释
 */

```

# 引入方式

## 页内式（嵌入式样式表/内嵌）

> 将些css代码统一些在style标签中，通常这个style标签放置在head标签内提前加载。

```
<head>
    <style>
        div {
            color: red;
        }
    </style>
</head>
```

## 页外样式（外部样式表/外联）

> 在开发过程中，会经常性的遇到一个网站中有多个网页存在共同部分，在这些长得一样的通过style页内样式去书写显得比较冗余，就可以考虑用页外样式通过外部引用来控制多个页面的样式。将**表现**和**结构**完全分离。

```
<link rel="stylesheet" href="./css语法.css">
```
通过link标签引入外部的css文件,href属性填写些css文件路径。


**注意**
按照标准书写外部css样式时，要在些文件的最顶部写上编码类型，加上这一句话`@charset "UTF-8";
`

## 行内样式(内联样式)
> 如果只想单个元素提供**少量**的样式。不值得用外联或者嵌入式样式表。就可以利用HTML元素style属性去设置行内样式。

```
    <div style="color: blue;">这是我的第一个盒子</div>

```

**注意**尽量减少行内式的使用。因为这样会让css失去它的优点。
--集中式样式管理，不利于代码后期的维护和修改。

## 三种引入方式的比较

### 控制性

页外样式>页内样式>行内样式

- 行内样式 ： 只能控制单个标签
- 页内样式 ： 可以控制当前页面的样式
- 页外样式 ： 一个CSS文件可以控制多个页面的样式

### 维护性

页外样式>页内样式>行内样式

- 行内样式 ： 必须一个一个去修改
- 页内样式 ： 多个网页如果存在公共部分，需要多次重复修改
- 页外样式 ： 对于多个网页的公共部分，只需要修改一次

### 代码量

页外样式<页内样式<行内样式

- 行内样式 ： 存在大量重复性代码，很冗余
- 页内样式 ： 对于单页面来说并不冗余，对于多页面，公共部分样式就存在多次了，造成大量重复性代码
- 页外样式 ： 对于多页面来说，不会存在多次重复性代码，并且利用浏览器缓存机制还可以让浏览器比较快的进行渲染（除了首次加载该页面）

### 应用场景

- 行内样式 ： 特殊情况用（当产生优先级问题时）
- 页内样式 ： 一般来说用在有独立样式的页面当中或者大型网站的首页
- 页外样式 ： 大部分网站

